# Математическая логика
## Определения
Математика состоит из аксиом, определений и теорем.
- Аксиома - недоказуемое утверждение, принимаемое за верное. Аксиомы не должны противоречить
- Определение - набор утверждений, подпадая под которые объект получает специальное название
- Теорема - доказуемое/опровергаемое утверждение. Доказывается на основе аксиом и других доказанных теорем

## Обозначения
### Логика высказываний
- Импликация: $P => Q$ значит, что из утверждения $P$ следует утверждение $Q$. $P$ - предпосылка, $Q$ - следствие. Утверждение $P => Q$ можно прочитать как "если истинно $P$, то истинно и $Q$". **Но если истинно $Q$, это еще не значит, что истинно $P$! $P$ может быть как истинным, так и ложным.** Если $P => Q$, то $\overline Q => \overline P$. Фразы: "$P$ есть достаточное условие для $Q$", "... достаточно для $Q$".
- Эквиваленция: $P <=> Q$ значит ($P => Q$ и $Q => P$). То есть, либо оба утверждения истинны, либо оба ложны: $(P = Q)$. Фразы: "$P$ необходимо и достаточно для $Q$", "$P$ истинно тогда и только тогда, когда истинно $Q$".
- Отрицание: $\overline Q$ означает, что утверждение $Q$ ложно. Другая запись: $\overline Q = \neg Q$.
- И: утверждение ($A \land B$) истинно только тогда, когда истинны и $A$ и $B$.
- Или: утверждение ($A \lor B$) истинно тогда, когда истинно или $A$ или $B$ или оба.
### Кванторы
- Квантор всеобщности: $\forall x : P(x)$ означает "для всех $x$ истинно утверждение $P(x)$". Отрицание: $\neg (\forall x : P(x)) = \exists x : \neg P(x)$.
- Квантор существования: $\exists x : P(x)$ означает "существует хотя-бы один $x$, для которого истинно утверждение $P(x)$". Отрицание: $\neg (\exists x : P(x)) = \forall x : \neg P(x)$.

## Доказательства
Чтобы опровергнуть утверждение, нужно доказать его несоответствие аксиомам / доказанным теоремам.

Самая простая схема доказательства:
$$P => A_1 => A_2 => ... => Q$$
где $A_n$ - вспомогательные утверждения.

Доказательство от противного:
Чтобы доказать $Q$, достаточно опровергнуть $\overline Q$.
